Ajuste ao valor justo. Sugestão prática de aplicação e divulgação.
Se eu não fizer, no mínimo nota explicativa, né? Então, olha lá.
Avaliar a materialidade dos ativos em relação ao total do imobilizado e do patrimônio da empresa.
Depois, considerar o custo-benefício da mensuração a valor justo frente ao impacto informacional gerado.
Tem que analisar.
Verificar se a não aplicação do valor justo não compromete a fidedignidade e a comparabilidade das demonstrações.
De um ano para o outro.
Depois, divulgar em notas explicativas os critérios adotados, as premissas utilizadas
e as razões pelas quais o valor justo não foi considerado relevante.
Entendeu? Posso fazer isso também. Divulgo nota aqui. Não estou omitindo os fatos.
Dessa forma, a aplicação do conceito de relevância
reforça o papel do julgamento do profissional,
assegurado que a informação contábil permaneça útil, compreensível e confiável para seus usuários.
Uma das grandes mudanças nas legislações contábeis, eu que acompanho ela há muito tempo,
é exatamente a subjetividade. Não me agradou nada.
E a essência do IFRS é exatamente a essência sobre a forma.
A essência sobre a forma.
Então, pode estar na lei de um jeito, mas se a essência for diferente, eu vou colocar a essência.
Nós da contabilidade, nós não estávamos acostumados com isso.
A gente sempre fazia o que estava na lei. Está na lei, nós vamos fazer.
Mas a maioria dos colegas acha que isso trouxe mais transparência, trouxe mais utilidade.
Para quem? Para as grandes companhias.
E as pequenas e médias que não fazem isso?
Que a grande maioria. Nós vimos mais de 90%.
Vocês entenderam?
Eu trouxe para uma camada muito pequena. Eu defendo muito os pequenos e médias empresários,
porque é o nosso dia a dia.
E o pessoal olha muito mais a camada de cima, que é os valores mais robustos.
Mas são poucas empresas. Nós vimos lá em termos de tributação. Perfeito?
Então, aí fica todo o panorama.